Robert, você pode falar
um pouco sobre...
Um conselho
que você daria para si mesmo
e o que motiva você
no mundo da Ciência de Dados.
Com certeza.
A primeira coisa que recomendo é
se concentrar no que é fundamental,
como habilidades básicas
de computação,
conhecimentos básicos
de estatística,
um bom pensamento analítico,
SQL, e assim por diante.
A segunda coisa
que acho muito importante
é procurar uma empresa
que esteja investindo
em engenharia de dados.
Com uma equipe sólida
com infraestrutura de dados,
uma equipe sólida
de engenharia
e um armazém de dados
razoável,
de onde você pode extrair dados
e brincar com eles.
Meu primeiro trabalho
foi literalmente
executar um script SQL à mão,
enquanto agora
usamos o Airflow
e podemos fazer coisas
bem sofisticadas
com tudo automatizado.
Definitivamente, há práticas
melhores para se aprender.
Parece que você está dizendo
que ter engenheiros de dados...
Digo, para empresas.
Ter engenheiros de dados,
entender o que você quer
armazenar
e como isso será armazenado
é quase mais importante
que trazer cientistas de dados
para dizer o que fazer
com os dados
até você ter um plano
e armazenar as coisas certas.
Acho que a pessoa
que melhor articulou isso
foi a Monica Rogati.
Ela escreveu uma postagem
chamada "A Hierarquia
de Necessidades da IA".
Ela descreve como as análises
são construídas em camadas
e que você tem que começar
pela fundação.
E a fundação é ter toda
a infraestrutura de dados no lugar,
o ETL no lugar,
o armazém de dados.
E só depois disso
você pode fazer análises,
experimentações
e aprendizado de máquina.
Acho que isso é bem verdade.
Sempre se fala do quanto,
depois de anos de trabalho,
finalmente
é possível conquistar isso,
mas não se fala das coisas
que acontecem antes disso.
Mas é assim que qualquer...
projeto de dados importante
é construído,
camadas em cima de camadas.